## Чтобы начать
### 1)Установите библиотеку OpenSSl с [сайта](https://slproweb.com/products/Win32OpenSSL.html) под свою систему, у меня Windows 11 x64, поэтому я устанавливал Win64 OpenSSL v3.4.0 .exe(также можно .msi). В установщике выбираем путь, где будет находится библиотека.
### 2) Устанавливаем бесплатную версию visual studio с оффициального [сайта](https://visualstudio.microsoft.com/ru/downloads/)
### 3) В visual studio устанавливаем необходимые компоненты разработки на C++, ожидаем загрузку и создаем проект
### 4) Далее заходим в "Проект -> Свойства проекта -> C/C++ -> Общие -> Дополнительные каталоги включаемых файлов" и добавляем туда путь до папки include, находящейся внутри установленной выше библиотеки
### 5) Далее переходим в "C/C++ -> Создание кода -> Библиотека времени выполнения" и смотрим, что у нас там стоит. Есть 4 варианта: MT, MTd, MD, MDd(в моем случае MDd)
### 6) Затем переходим в "Свойства проекта -> Компановщик -> Общие -> Дополнительные каталоги библиотек" и добавляем туда путь к папке MT/MTd/MD/MDd в зависимости от того, что указано в 5 пункте(в моем случае MDd) эти папки лежат внутри путь_до_OpenSSL/lib/VC/x64/
## Если вы выполнили все пункты выше правильно, то библиотека должна работать, в это можно убедиться запустив следующий код:
```
#include <openssl/ssl.h>
#include <openssl/err.h>
#include <iostream>

int main() {
    setlocale(LC_ALL, "Russian");
    SSL_library_init();
    SSL_load_error_strings();

    const SSL_METHOD* method = SSLv23_client_method();
    SSL_CTX* ctx = SSL_CTX_new(method);

    if (!ctx) {
        std::cerr << "Failed to create SSL context!" << std::endl;
        ERR_print_errors_fp(stderr);
        return 1;
    }

    std::cout << "OpenSSL подключен успешно!" << std::endl;

    SSL_CTX_free(ctx);
    return 0;
}
```
## Если программа вывела "OpenSSL подключен успешно!", то все работает корректно.

## КУЦ, УЦ - корневой удостоверябщий центр и удостоверяющий центр, КУЦ всегда единственный, в то время как УЦ может быть не один. Однако принцип действия у всех УЦ одинаковый: при их инициализации они отправляют свой сертификаты на подпись в КУЦ, где КУЦ подписывает их своим самоподписанным сертификатом. КУЦ должны доверять все, кто хотят подписать свои сертификаты у любого УЦ. Желающие отправляют на подпись свои сертификаты в УЦ, где там их подписывают сертификатом УЦ. И чтобы проверить подлинность подписанного сертификата достаточно проерить, что цепочка сертификатов начинается с сертификата, подписанного самоподписанным сертифкатом КУЦ.

## Если во время использования OpenSSL возникают ошибки, связанные с небезопасностью, можно в основной файл проекта добавить строку:
```
#define _CRT_SECURE_NO_WARNINGS
```

##[Документация OpenSSL](https://docs.openssl.org/master/)
